---
id: CP-008
case_pointer: dataway-analysis/07-correlacion-codigo-data/case-pointers/08-tres-reportes-marker-ejcajustedesfase.md
status: open
severidad_actual: alta
fecha_apertura: 2026-04-29
fecha_ultimo_avance: 2026-04-29
asignado_a: "@agent"
bugs_confirmados: []
bugs_refutados: []
queries_corridas: []
blockers:
  - implementar query 06 con desglose por reporte de origen si es posible
  - investigar si frmAnaliticaA aparece en menus de clientes reales
auto_confirmable: true
linkear_con:
  - V-DATAWAY-001 (anti-patron ModoDepuracion - alcance triplicado)
  - CP-007 (predecesor que cubria solo frmStockEnUnaFecha)
---

# CP-008 — Tres reportes con marker `Serie = "#EJCAJUSTEDESFASE"`

## 2026-04-29 (@agent) — Apertura

Búsqueda forense de wave 13-8 (`rg 'Serie\s*=\s*"#[A-Za-z]'`) reveló que el bloque mutador del `ModoDepuracion` con marker `#EJCAJUSTEDESFASE` está copy-pasted **idéntico** en **tres** reportes:

1. `frmStockEnUnaFecha.vb:425` (canónico estándar — ya cubierto por CP-007)
2. `frmMovimiento_Reporte.vb:487` (fiscal/póliza)
3. `frmAnaliticaA.vb:624` (analítica — **no estaba mapeado en capa 04**)

Los tres tienen el mismo bug aritmético `Diferencia += 1` y la misma lógica de `Eliminar`/`Actualizar` sobre `clsLnTrans_movimientos`.

## Mapa expandido

15 reportes en `Reportes/` declaran `Public Property ModoDepuracion As Boolean`. La distribución es:

- **3 mutadores con marker** (los del marker `#EJCAJUSTEDESFASE`): los responsables del `V-DATAWAY-001`.
- **4 activadores sin mutador localizable**: tienen `ModoDepuracion = True` pero no se encontró bloque mutador. Requiere investigación.
- **8 declarativos puros**: copy-paste del scaffolding sin uso real.

## Implicaciones para `V-DATAWAY-001`

Hasta wave 13-7 el modelo era "anti-patrón en un reporte". Ahora es "anti-patrón en una familia de tres reportes con copy-paste del mismo bug". Esto:

- Triplica el alcance potencial de la mutación histórica en BD.
- Hace que la query 06 (cuando se implemente) mida el **agregado** de los tres mutadores, no de uno.
- Justifica promover el `V-DATAWAY-001` a severidad **crítica** una vez confirmado por números reales.
- Cualquier corrección del bug aritmético `Diferencia += 1` debe aplicarse en los tres sitios.

## Pendientes inmediatos

- [ ] Implementar query 06 en `tools/case-seed/queries/data-discrepancy/06_movimientos_ejcajustedesfase.sql` con desglose por reporte de origen (si es posible — depende de si hay alguna columna que distinga el origen)
- [ ] Correr query 06 (read-only contra EC2)
- [ ] Investigar los 4 "activadores sin mutador localizable" para ver si alguno también muta BD pero sin marker
- [ ] Verificar si `frmAnaliticaA` aparece en el menú principal de algún cliente
- [ ] Verificar si `frmMovimiento_Reporte` aparece en el menú de los clientes con póliza confirmados (Cealsa, Idealsa, Cumbre)
- [ ] Erik: confirmar autoría del marker en los tres reportes (probable EJC en los tres, copy-paste)

## Decisiones condicionales

Según resultados de la query 06:

- **Si los tres reportes tienen volumen alto de marca**: refactor obligatorio (extraer helper `clsAjusteDesfase.AplicarA(...)` para que el bug se corrija en un solo sitio).
- **Si solo `frmStockEnUnaFecha` tiene volumen y los otros dos están en cero**: deprecar el bloque mutador en `frmMovimiento_Reporte` y `frmAnaliticaA` antes de que algún cliente los descubra.
- **Si todos en cero**: borrar el código en los tres y dejar el marker existente en BD como evidencia arqueológica.
