---
id: CP-009
case_pointer: dataway-analysis/07-correlacion-codigo-data/case-pointers/09-frmregularizar-triple-hardcode-congelado.md
status: open
severidad_actual: media
fecha_apertura: 2026-04-29
fecha_ultimo_avance: 2026-04-29
asignado_a: "@agent"
bugs_confirmados: []
bugs_refutados: []
queries_corridas: []
blockers:
  - confirmar autoria
  - revisar si carpeta reservastockfrommi3 es codigo muerto en disco
auto_confirmable: false
linkear_con:
  - P-001 (pattern breakpoint arqueologico)
---

# CP-009 — frmRegularizarInventario triple hardcode `01007121 / 01007011 / IdStock=4427`

## 2026-04-29 (@agent) — Apertura

Búsqueda `rg 'Codigo\s*=\s*"[0-9]{8,}"'` en wave 13-8 reveló este sitio en `frmRegularizarInventario.vb:526`. Tres elementos hardcodeados unidos con `OrElse` en el mismo guard, con cuerpo `'Debug.Print("Espera")` comentado.

Es un **breakpoint arqueológico multi-objeto**: vos paraste el debugger en tres casos pegados juntos durante una investigación. Dos productos (`01007121`, `01007011` — códigos consecutivos en serie `0100`, posible familia) más un `IdStock` puntual (`4427`).

El flujo envolvente es la regularización de inventario sobre stock **congelado** (estado bloqueado), justo antes de generar ajuste por diferencia de `Fecha_vence`.

## Particularidad: clon en `vctmp50560_*`

El mismo bloque aparece en `TOMWMS_BOF/reservastockfrommi3/vctmp50560_255693.frmRegularizarInventario.d67850d0.Resultado.vb:526`. El nombre `vctmp50560_*` y el sufijo `Resultado.vb` huele a archivo temporal generado por una operación de merge / conflict resolution de Visual SourceSafe o similar. **Es código basura que sobrevivió al control de versiones**.

→ Acción complementaria: confirmar si `reservastockfrommi3/` está siendo compilada o es código muerto.

## Pendientes inmediatos

- [ ] Confirmar autoría del breakpoint
- [ ] Implementar query 11 (cuando Erik lo apruebe): tarea_reabasto / stock / stock_res reciente para `01007121` y `01007011`
- [ ] Verificar si carpeta `reservastockfrommi3/` es código muerto candidato a barrido
- [ ] Decisión post-investigación: comentar el `Debug.Print` (ya está comentado), dejar el guard, o borrar el bloque entero

## Lectura interpretativa

La pregunta arqueológica es: ¿qué estabas investigando cuando paraste el debugger en estos tres casos juntos? La respuesta probable es algo del estilo "estos tres registros generan ajustes de inventario raros". Si hoy el sistema corrige bien los tres, el breakpoint es deuda muerta. Si todavía los problemas asoman, el guard sigue siendo útil como pista de qué casos vigilar.
