---
id: CP-013
case_pointer: dataway-analysis/07-correlacion-codigo-data/case-pointers/13-stock-insert-no-consolida-killios-wms164.md
status: confirmed
severidad_actual: alta
fecha_apertura: 2026-04-29
fecha_ultimo_avance: 2026-04-29
asignado_a: "@agent"
bugs_confirmados: ["V-DATAWAY-004", "V-DATAWAY-005"]
bugs_refutados: ["V-DATAWAY-001"]
hipotesis_refutadas_wave_13_10: ["SP_STOCK_JORNADA_DESFASE_es_el_SP_bugueado", "stock_res_ped_164_relacionado_con_WMS164"]
hipotesis_refutadas_wave_13_11: ["H1_lic_plate_NULL_o_vacio_rompe_comparador", "bug_es_exclusivo_del_path_CEST", "bug_se_materializo_el_23_abr_en_WMS164"]
hipotesis_nuevas_wave_13_11: ["H5_funcion_UPDATE_stock_compartida_multi_tipo_tarea", "H1.5_sentinel_lic_plate_cero_explica_25_pct"]
case_pointers_derivados: ["CP-014"]
queries_corridas:
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q01_producto_y_posicion.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q02_schema.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q03_schema_v2.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q04_localizar.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q05_locate.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q06_stock_actual.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q07_stock.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q08_movimientos.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q09_origen.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q10_balance.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q11_final.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/q12_alcance.py
  - brain/debuged-cases/CP-013-killios-wms164/queries/wave_13_11_batch.py
blockers: []
auto_confirmable: true
linkear_con:
  - V-DATAWAY-004 (anti-patron insert-stock-sin-merge)
  - candidato P-002 (INSERT sin merge contra llave natural)
---

# CP-013 — Killios WMS164: stock partido en dos filas con misma llave natural (CEST sin merge)

## 2026-04-29 (@agent) — Apertura y reproducción del caso

Caso reportado por operación de Killios el 23-abr-2026 (ticket WMS164). Erik pidió trace SQL READ-ONLY para reconstruir qué pasó.

**Identidad del caso**:

- BD: `TOMWMS_KILLIOS_PRD_2026` en `52.41.114.122,1437`
- Producto: `IdProducto=77`, `IdProductoBodega=381`, `IdBodega=1` (BOD1)
- Propietario: `IdPropietario=1` (KILIO-GARESA, código `'01'`)
- Recepción: `IdRecepcion=2179` (ingresada el 09-feb-2026)
- Fecha del incidente: 23-abr-2026 entre 10:32 y 10:33

**Trace en 12 queries** ejecutadas READ-ONLY con `pymssql` + credenciales `WMS_DB_USER` + `WMS_KILLIOS_DB_PASSWORD`. Conservadas en `CP-013-killios-wms164/queries/q01..q12.py`. Outputs raw de las dos críticas en `CP-013-killios-wms164/outputs/q11_final.out` y `q12_alcance.out`.

**Cronología reconstruida** (5 movimientos, usuario `IdUsuario=31`, 75 segundos):

```
10:32:18  M1  UBIC  307 -> 308  40 UN  estado=1
10:32:42  M2  UBIC  307 -> 308  95 UN  estado=1
10:33:01  M3  CEST  307 -> 22   40 UN  estado=1->16    -> IdStock 134176
10:33:14  M4  CEST  307 -> 22   30 UN  estado=1->16    -> IdStock 134177  *** BUG ***
10:33:33  M5  UBIC  307 -> 308  65 UN  estado=1
```

M3 y M4 son **gemelas en llave natural** (`IdProductoBodega=381`, `IdUbicacion=22`, `IdProductoEstado=16`, `Lote=L`, `lic_plate=''`). Deberían haberse consolidado en una sola fila de 70 UN. No lo hicieron.

## 2026-04-29 (@agent) — Refutación de la hipótesis ModoDepuracion

Hipótesis razonable inicial: el caso correspondería al CP-007 / CP-008 (mutador `#EJCAJUSTEDESFASE`).

Query 11 (`q11_final.py`):

```sql
SELECT COUNT(*) FROM trans_movimientos WHERE Serie = '#EJCAJUSTEDESFASE'
-- en TOMWMS_KILLIOS_PRD_2026
```

Resultado: **0 (cero) ocurrencias**.

Killios **nunca corrió** ninguno de los tres reportes mutadores en `ModoDepuracion`. CP-013 es un anti-patrón **independiente** de la familia ModoDepuracion. `bugs_refutados: ["V-DATAWAY-001"]` queda registrado en frontmatter.

## 2026-04-29 (@agent) — Medición del alcance sistémico

Query 12 (`q12_alcance.py`): generaliza la búsqueda a todo `stock` activo de Killios.

```
Total filas stock activo (Cantidad > 0):              4.914
Combos (PB+Ubic+Estado+Lote+Lic) con > 1 fila:          469
Filas redundantes:                                      919  (18.7%)
UN totales involucradas:                            183.375

Top 5 productos:
  WMS167  -> 14 filas con misma llave natural
  WMS384  -> 12
  WMS056  -> 12
  WMS089  -> 12
  WMS221  -> 11
```

**Caso WMS164 NO es aislado** — es la punta visible de un patrón sistémico. Suficiente para abrir `V-DATAWAY-004` formal y promover el case-pointer a categoría nueva: **"caso de campo confirmado con datos reales"**.

## 2026-04-29 (@agent) — Promoción a brain (Wave 13-9)

Decidido con Erik (mensaje "porqué no en un git?"): promover este caso al brain como Wave 13-9 con estructura completa:

- `case-pointers/13-stock-insert-no-consolida-killios-wms164.md` + `.yml`
- `04-ecuacion-de-balance/anti-patron-insert-stock-sin-merge.md` + `.yml`
- bitácora viva CP-013.md (este archivo)
- subcarpeta `CP-013-killios-wms164/` con queries reproducibles + outputs raw + REPORTE.md
- update INDEX case-pointers + INDEX debuged-cases con sección nueva "Casos de campo (auto-confirmables sin entrevista)"
- update glossary.md (CEST, UBIC, llave natural de stock, consolidación, stock fantasma, caso de campo)
- update README.md (tabla números reales)

Status pasa de `open` (apenas detectado) directo a `confirmed` saltando `reproducing` — porque el caso se reprodujo en la misma wave de detección.

## 2026-04-29 (@agent) — Wave 13-10: análisis estructural offline

BD productiva de Killios bloqueada por firewall del lado del cliente (TCP timeout puro a `52.41.114.122:1437` desde IP saliente del sandbox `35.227.125.212`). Erik whitelisteó pero la conexión sigue cortada — pendiente revisar AWS Security Group + Windows Firewall + NACL + tcpdump del lado servidor.

**El bloqueo no impidió la wave**: análisis hecho **offline** sobre `wms-db-brain` (rama del repo de intercambio con catálogo SQL extraído snapshot 2026-04-27, 621 objetos: 346 tablas + 221 vistas + 40 SPs + 18 funciones + 6 archivos parametrización).

### 4 hallazgos estructurales

1. **La BD NO defiende el invariante** — `dbo.stock` tiene 14 índices NCLI, **ninguno UNIQUE** sobre la llave natural. Esto **promueve el descubrimiento** de un anti-patrón estructural nuevo: `V-DATAWAY-005` (anti-patrón estructural de BD). CP-013 deja de ser un caso aislado de código aplicativo y se convierte en evidencia de un problema de **dos capas**: capa código (V-004) + capa DDL (V-005). Ver `dataway-analysis/04-ecuacion-de-balance/anti-patron-stock-sin-unique-index.md` y `dataway-analysis/07-correlacion-codigo-data/case-pointers/14-stock-sin-unique-index-llave-natural.md`. CP-014 queda registrado como case-pointer derivado.

2. **`lic_plate` confirmado nullable** — columna 16 de `dbo.stock` es `nvarchar(50) NULL`. Combinado con la semántica `NULL = NULL` es UNKNOWN en SQL Server, esto sube **H1 de "media" a "alta"**: cualquier path que use `WHERE lic_plate = @lp` sin `ISNULL(...)` falla en consolidar cuando `@lp` es NULL.

3. **Nueva hipótesis H4** — el constraint `Stock_NonNegative_20200115_EJC: ([Cantidad]>(0))` rechaza UPDATEs que dejarían cantidad en 0. Si el código del CEST tiene `try/catch` con fallback a INSERT, eso explica exacto la cronología WMS164 (M3 deja origen en 40 OK → consolida; M4 intenta llevar origen a 0 → check rechaza → catch → INSERT en destino → no consolida). H4 es **independiente de H1** y tiene **probabilidad alta** porque calza con los números exactos del caso.

4. **El path CEST se origina en HH Android, no en BOF VB.NET** — la FK `FK_trans_movimientos_sis_tipo_tarea_hh` (sufijo `_hh` explícito) confirma que `IdTipoTarea` es generado del lado HH. Los 5 movimientos del WMS164 son patrón inequívoco de operario barcoderando. **Esto invalida el plan original de Wave 13-10 ("trazar VB.NET en BOF")**. El nuevo objetivo equivalente es Wave 13-11 (trace HH Android via bundle de extracción).

### Refutaciones de la wave

- **`SP_STOCK_JORNADA_DESFASE`** (Carolina Fuentes, 17-oct-2022) — sospechoso por nombre (eco del marker `#EJCAJUSTEDESFASE`), pero es SP de **detección, no de mutación**. Detecta huecos en `stock_jornada` por lic_plate-fecha consecutiva. NO toca `stock` principal. **Refutado** como candidato del path bugueado.

- **`stock_res_ped_164`** — sospechoso por número (eco de WMS164), pero es snapshot de 13-ene-2022 del pedido número interno 164. Sin FKs, sin referencias desde SPs/vistas/funciones. Falsa alarma. **Refutado** — el "164" coincidió por casualidad.

### Hipótesis revisadas

| ID | Hipótesis | Probabilidad pre-wave | Probabilidad post-wave |
|---|---|---|---|
| H1 | lic_plate NULL/vacío rompe comparador | media | **alta** |
| H2 | concurrencia inter-segundo | media | media |
| H3 | CEST por lote partido HH | media | media |
| H4 | UPDATE rechazado por check `Cantidad>0` → fallback INSERT | — (no existía) | **alta** |

### Decisión arquitectónica

Descubrimiento crítico en `entregables_ajuste/AGENTS.md` del repo de intercambio: el productor (yo) **no debe tener clonado** TOMHH2025 ni TOMWMS_BOF. Cualquier confirmación de hipótesis sobre código requiere que el consumidor (Erik desde su VS) extraiga snippets vía bundle y los empuje al repo de intercambio. Para Wave 13-11, contrato de extracción detallado en `pedido-extraccion-hh-cest.md` (este mismo directorio CP-013-killios-wms164/).

Reporte completo de la wave: `CP-013-killios-wms164/REPORTE-wave-13-10.md`.

## 2026-04-29 (@agent) — Wave 13-11: re-medición live post-restablecimiento firewall

Erik abrió el AWS Security Group de Killios (`sgr-04f0866290d18a0ec`, IP `35.227.125.212/32` → puerto 1437). TCP probe `52.41.114.122:1437` responde en 60 ms; login `pymssql` con `WMS_DB_USER` + `WMS_KILLIOS_DB_PASSWORD` toma 0.82 s. DB activa: `TOMWMS_KILLIOS_PRD_2026`, server `EC2AMAZ-ULD1A11`, SQL Server 2022 RTM-CU18.

**14 queries corridas en serie sobre una sola conexión** (`wave_13_11_batch.py`, outputs raw en `outputs/wave-13-11/`).

### 5 hallazgos principales

1. **Estabilidad del alcance**: 469 combos / 919 redundantes / 18.7% son **idénticos** al snapshot wms-db-brain del 2026-04-27. El total de stock activo creció +211 filas en 63 hs (4.703 → 4.914), pero **los duplicados no crecieron**. El bug requiere un disparador específico que no se dio en estos 3 días (q14, q15).

2. **Bug crónico de 11 meses, no agudo**: q23 da rango `2025-05-28 → 2026-04-24` = **331 días** de bug activo. Q17 muestra inflexión clarísima en noviembre 2025: pasa de 5-12 filas/mes (mayo-octubre) a 152-341 filas/mes (noviembre en adelante). **Pico histórico 2025-11-29 con 210 filas duplicadas creadas en un día**. Sugiere un release del HH Android entre octubre y noviembre 2025 que cambió el comportamiento.

3. **H1 refutada en su forma fuerte**: q19 muestra que de los 469 combos duplicados, **0 tienen `lic_plate IS NULL` o `lic_plate = ''`**. La hipótesis "NULL/vacío rompe el comparador" queda **refutada**. Aparece variante débil **H1.5** (sentinel `lic_plate = '0'`): 120 combos / 25.6%. Pero los 349 combos restantes (74.4%) tienen LP real CON_VALOR, así que H1.5 tampoco es causa única. **H1 (cualquier variante) explica como mucho 25%**.

4. **H5 nueva — el bug NO es exclusivo del CEST**: q22 contó tipos de tarea sobre lotes duplicados desde mayo 2025: VERI 15.259, PIK 15.257, DESP 14.908, UBIC 5.291, RECE 1.750, **CEST solo 869** (1.7% del total). Esto **REFUTA categóricamente** la asunción central de waves 13-9 y 13-10 ("bug exclusivo del path CEST"). Hipótesis nueva: **función UPDATE stock compartida** llamada desde múltiples handlers HH (CEST, UBIC, PIK, DESP, INVE).

5. **Reinterpretación crítica del WMS164**: q13 muestra que las dos filas fundacionales (`IdStock` 134176 y 134177) tienen `fecha_ingreso = 2026-02-09 10:52:55`. **Las filas duplicadas ya existían 2.5 meses antes del ticket del 23-abr**. Los 5 movimientos M1..M5 reconstruidos en wave 13-9 NO crearon el bug, sólo tocaron stocks ya duplicados desde febrero. El daño se generó el 9-feb-2026 en otro flujo (probablemente RECE o UBIC inicial, NO CEST). Y `lic_plate = 'FU06688'` en ambas filas: el WMS164 nunca fue caso de NULL/vacío.

### Hipótesis revisadas

| ID | Hipótesis | Probabilidad pre | Probabilidad post |
|---|---|---|---|
| H1 | `lic_plate` NULL/vacío rompe comparador | alta | **REFUTADA** |
| H1.5 | sentinel `lic_plate = '0'` rompe comparador | — | media (explica 25% solo) |
| H2 | Concurrencia inter-segundo, dos hilos sin lock | media | media |
| H3 | CEST por lote partido HH | media | baja (no calza con multi-tipo) |
| H4 | UPDATE rechazado por check `Cantidad>0` → fallback INSERT | alta | **muy alta** (explica el 74.4% restante) |
| H5 | Función UPDATE stock compartida, multi-tipo | — | **alta** (q22 evidencia) |

H4 + H5 combinadas son la hipótesis dominante: **una función compartida de movimiento de stock, llamada desde múltiples handlers HH, tiene un fallback INSERT cuando un UPDATE falla por el check Cantidad>0**.

### Distribución de severidad

```
Combos con exactamente 2 filas: 276  (58.8%)
Combos con exactamente 3 filas:  87  (18.5%)
Combos con 4 o más filas:       106  (22.6%)
Máximo registrado en un combo:   13 filas
```

Combo degenerado top: PB 1261 / Ubic 371 / Lote 2C2601 / lic_plate `'0'` / **13 filas duplicadas / 78 UN totales**.

### Top productos generadores (top 10)

```
WMS384  GUINDA FRUTALIA C/TALLO GALON       61 filas /    304 UN
WMS123  PALMITOS MIGUELS ENTEROS 12/850GR   50       /  1.425
WMS221  MANDARINA EN ALMIBAR MIGUELS        42       /  1.615
WMS91   ALCACHOFA KILLIOS 12/390 GRS        39       /    604
WMS92   MELOCOTON MIGUELS MITADES 6/2650GR  37       /    503
WMS89   CHAMPINONES KILLIOS 24/400GRMS      34       /  6.580
WMS56   MAIZ DULCE MIGUELS 24/425GR         33       /  3.219
WMS229  MELOCOTON KILLIOS MITADES 12/820GR  31       /  7.658
WMS167  MELOCOTON MIGUELS MITADES 12/820GR  30       /  3.165
WMS132  ACEITUNAS EXCELENCIA NEGRAS         26       /    816
```

WMS89 + WMS229 + WMS184 (fuera del top 10) representan **>27.000 UN** comprometidas en duplicación silenciosa.

Reporte completo: `CP-013-killios-wms164/REPORTE-wave-13-11.md`.

## Pendientes inmediatos

- [x] ~~Restablecer firewall Killios → re-correr q01..q12 y archivar los 12 outputs raw~~ — **hecho en wave 13-11**, archivado en `outputs/wave-13-11/`. Erik abrió el SG con `sgr-04f0866290d18a0ec`.
- [ ] Confirmar con Erik si autoriza correr query 12 sobre `IMS4MB_BYB_PRD` y `IMS4MB_CEALSA_QAS` (medir cross-cliente). **Decisión wave 13-11**: NO bloqueante, se hace cuando haya tiempo.
- [x] ~~Wave 13-10: localizar en `TOMWMS_BOF` el flujo del CEST~~ — **redirigido**: el path se origina en HH Android, no BOF. Análisis estructural hecho via `wms-db-brain`.
- [ ] **Wave 13-12 (replanteada)**: Erik extrae bundle del HH Android según contrato actualizado `pedido-extraccion-hh-update-stock.md`. **Alcance ampliado**: ya no es solo el CEST, es toda la capa de mutación de stock (CEST, UBIC, PIK, DESP, INVE).
- [ ] Wave 13-12 (paralela): Erik investiga git history del HH Android entre octubre y noviembre 2025 buscando commits con keywords `Stock`, `Update`, `Insert`, `Consolidar`. La inflexión de la tasa mensual sugiere un release que cambió el comportamiento.
- [ ] Wave 13-13: leer el bundle, confirmar H4 + H5 con cita archivo + línea.
- [ ] Wave 13-14: si V-DATAWAY-004 confirmado, abrir `V-DATAWAY-004.md` formal y proponer DDL completo de R1 de V-DATAWAY-005.
- [ ] Wave 13-15: revisar si `stock_res`, `stock_se`, `stock_transito`, `stock_jornada` también carecen de UNIQUE INDEX (R3 de V-DATAWAY-005).
- [ ] Identificar los `usuario_agr` exactos que generaron los 919 duplicados (query intentada en wave 13-11 falló por nombre de columna; reintentar).
- [ ] Cruzar duplicados con `i_nav_transacciones_out` para ver si SAP recibió cantidades correctas o duplicadas.
- [ ] Decidir con Erik si y cuándo aplicar:
  - script de consolidación batch (UPDATE merge sobre los 919 stocks)
  - fix de código en path UPDATE stock compartido (HH Android)
  - DDL completo: normalización lic_plate (`'0'` → NULL) + UNIQUE INDEX defensivo (post-consolidación)

## Categoría especial

Este es el **primer case-pointer de campo** del catálogo. Diferente a CP-001..CP-012, no nace de un hardcode encontrado en código — nace de un ticket reproducido contra BD. Confirma un anti-patrón sistémico **antes** de que se localice el código bugueado. Amerita una sección propia en el INDEX de case-pointers: **"Casos de campo (auto-confirmables sin entrevista)"**.

## Notas de seguridad

- Todas las queries son `SELECT` puras. Ningún `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, `ALTER`, `DROP`, `EXEC sp_*`.
- Conexión vía `pymssql` con credenciales `WMS_DB_USER` + `WMS_KILLIOS_DB_PASSWORD` que tienen permisos de lectura sobre `TOMWMS_KILLIOS_PRD_2026`.
- Las queries quedan archivadas reproducibles en `CP-013-killios-wms164/queries/` para que cualquier agente o humano futuro pueda re-correrlas y verificar (o falsificar) las afirmaciones de esta bitácora.
