---
id: CP-001
case_pointer: dataway-analysis/07-correlacion-codigo-data/case-pointers/01-stockfecha-codigo-030772033524.md
status: open
severidad_actual: alta
fecha_apertura: 2026-04-13
fecha_ultimo_avance: 2026-04-29
asignado_a: "@agent"
bugs_confirmados: []
bugs_refutados: []
queries_corridas: []
blockers:
  - confirmar autoria del hardcode (probablemente equipo legacy)
  - decidir si limpiar trinity (CP-001 espejo en CP-006)
---

# CP-001 — frmStockEnUnaFecha hardcode triple `030772033524 + TheGoalDate + SIN REGISTRO+DESP`

> Bitácora viva del case-pointer CP-001. Es el primero documentado, descubierto en wave 13-1.

## 2026-04-13 (@agent) — Apertura

Caso descubierto durante el inventario inicial de hardcodes en `frmStockEnUnaFecha.vb`. Tres `If` consecutivos en `Llena_Grid` apuntan al mismo caso histórico:

1. `If P.Codigo = "030772033524"` → breakpoint en producto específico
2. `If TheGoalDate = "2019-08-30"` → breakpoint en fecha específica
3. `If TheGoalDate AndAlso EstadoOrigen = "SIN REGISTRO" AndAlso TipoTarea = DESP` → breakpoint en intersección

Los tres tienen `Debug.Print("Wait a second!")` como acción.

Hipótesis al abrir: caso real de cliente (probable Cealsa, Idealsa o Cumbre por control de póliza) que generaba gap en el balance del reporte y se debugueaba con breakpoints fosilizados.

## 2026-04-29 (@agent) — Espejo descubierto

Wave 13-7 reveló que CP-006 (en `frmMovimiento_Reporte.vb:99-101`) es **idéntico** al tercer If de CP-001. Misma triple condición, mismo `Debug.Print`. No es coincidencia: el caso afectaba a los dos reportes y el equipo investigaba desde los dos ángulos.

Esto refuerza la hipótesis del cliente con control de póliza, porque el reporte fiscal (`frmMovimiento_Reporte`) tiene divergencia documentada (`V-DATAWAY-002`) por cliente.

## 2026-04-29 (@agent) — Pendientes inmediatos

- [ ] Implementar query 07 (`tools/case-seed/queries/data-discrepancy/07_movimientos_sin_registro_desp.sql`) — count global de DESP desde SIN REGISTRO con esa fecha
- [ ] Implementar query 10 propuesta en CP-006 (cuenta por cliente)
- [ ] Cuando Erik tenga listo el rooster de clientes con póliza, cruzar con el resultado de query 10 para confirmar quién es el cliente original
- [ ] No proponer limpieza esta wave — limpiar CP-001 implica limpiar la trinity entera (CP-004/005/006 espejos en otro archivo). Limpieza atómica futura.
